Retours Code de Conduite
========================

:slug: retours-code-de-conduite
:date: 2016-11-26
:Summary: Retours sur les incidents traités par le groupe diversité lors de PyConFR


Le groupe diversité, késako
===========================

Suite à l'Assemblée Générale de l'AFPy en 2015, nous avons créé un groupe de travail
autour des questions sur la diversité. Entre autre, ça inclut de conseiller le bureau
sur le traitement des incidents lors des événements organisés par l'AFPy.
Vous pouvez nous contacter via l'alias diversite@afpy.org
PyConFR 2016 est le premier évévenement qui a requis notre intervention.


Incidents
=========

Deux incidents nous ont été rapportés:
1. Lors d'une présentation, un des speakers a eu une blague malheureuse signalée le jour même.
   Les organisateurs ont immédiatement pris contact avec le speaker qui s'est excusé et a réitéré
   sa bonne compréhension de la charte de l'AFPy.
   Nous avons décidés de demander à ce que la vidéo soit éditée avant sa mise en ligne
   (cela ne nuit pas à la compréhension de la vidéo). Nous avons pris contact avec les
   personnes ayant rapportés l'incident pour les remercier et expliquer notre décision.

2. Un spectateur a été pris faisant un doigt d'honneur à un ami. On lui a rappelé que ce genre
   de gestes n'était pas le bienvenu lors d'un événement public.
   Nous avons réfléchi à faire un peu plus de pédagogie autour des comportements à tenir/ne pas tenir
   lors d'événements multiculturels comme PyConFR (affiche, slides statiques, etc.)


De mon point de vue personnel, hormis des faits dont nous n'aurions pas été informé, PyConFR 2016
s'est déroulé dans de bonnes conditions. Il y a encore des progrés à faire, mais la plupart des
visiteurs ont conscience qu'un bon comportement est essentiel à la réussite et l'inclusivité de l'évévement.
